汉高祖有道坐江山,有君正臣良万民安.
有一位三齐贤王名叫韩信,他灭罢了楚国把社稷来安.
这一日闲暇无事跨雕鞍在街前散逛,见一座卦棚摆在路南.
卦棚里坐定了一位道长,他仙容道骨骨道非凡.
九梁道巾头上戴,八卦仙衣身上穿.
水火丝绦腰中系,水袜云鞋二足穿.
(夹白)这老道没穿裤子.他甩镫离鞍下了马.
进卦棚抽出来一根签,他未曾开言面带着笑.
口尊声:"道长,要你听言,你算一算那万马营中谁能为首?
帅字旗能立在谁的门前?
谁能饮高皇三杯酒?黄金印能挂在谁的胸前?"
老道闻听睁开慧眼,忙把那铜盒拿在手间.
有三个青铜钱放在里面,哗啷啷,哗啷啷,哗啷了半天.
有那单单单还有那册册册,他忙把那卦子摆的周全.
看罢了多时开言道,尊一声来人要你听言"我算就万马营中你能为首,帅字旗能立在你的门前.
你能饮高皇三杯御酒,黄金印能挂在你的胸前."
只算得三齐贤王哈哈大笑,这道长算卦果是神仙.
你还得给我掐还得给我算,你算一算我寿活多少年?"
老道闻听忙摆手,我算出来怕你把脸翻.一不用掐二不用算,我算你寿活三十三.
算的一个三齐贤王冲冲大怒,大胆老道满口胡言.
我朝的张良与我算过卦,他算我寿活七十三.
咱二人一无愁来二无恨,你为何损去我的阳寿四十年.
找回来阳寿我饶你不死,若不然青风剑下你活不全.
道长含笑忙站起,尊一声将军要你听言.
你朝的张良会算不会破,听我把原由说个周全.
一不该九里山前活埋你的母,老天爷损寿一个八年.
二不该问路你把樵夫斩,老天爷损寿二个八年.
三不该定下九龙埋伏计,老天爷损寿三个八年.
四不该乌江岸上逼霸王拔剑自刎,老天爷损寿四个八年.
五不该受了高皇二十单四拜,臣欺君损寿五个八年.
五八损去四十年的寿,将军想你还能寿活多少年.
算得一个三齐贤王长叹气,看起来争名夺利也是枉然,
韩信抬头再一看,不见卦棚在哪边,
一片青云飘飘去,那老道飘飘摇摇上了九天.
我一言唱不尽韩信算卦,愿诸位福如东海寿比南山
