那隋炀帝无道他行事凶,
杀父夺权理不公.
他欺娘戏妹把伦理丧,
鸩兄图嫂把那纲常来扔.
有许多老忠良辞别了王驾,
他们一个个退归林下隐身形.
在朝中,宇文化及狗奸党,
还有一个杨素,有一个杨林.
那萧妃诓驾到天心府,
隋炀帝观琼花走一程.
那旱地里挖河船难行走,
无有水把那香油,谷子里边盛.
抓来了男女的民夫来拉纤,
满都要他们脱去了衣裤露出身形.
船行到了半路途中把绒绳割断,
男女摔倒在那地流平.
这本是人间的地狱他为作乐,
天下人咒骂这无有道的人.
因此上冬无有瑞雪夏没有雨,
在上方差下来了左天篷.
这天篷大帅降生就在山东府郡,
有紫薇星君也下了天庭.
这二十八宿奉敕旨临凡世,
他们群星聚义是扶保唐营.
在贾家楼三十六友曾结拜,
在那马王庙他们刺血淋盆酒染红.
那尤俊达,程咬金是劫过皇杠,
在潼关三挡老杨龄.
因此上与杨龄结下仇恨,
这秦叔宝两肋插刀救过宾朋.
这秦二爷被困在天堂县,
他也曾当锏卖马把店帐来清.
多亏有二贤庄的单雄信,
赠与他银两就转回了山东.
也是这位秦叔宝他身遭难,
就在沿海登州他遇见杨龄.
那靠山王摆下一个四门兜底锁子八卦连环阵,
要害秦爷他的命残生.
那秦叔宝困之就在馒首馅儿,
是里七层裹着外八层就围个不透风.
这头层兵弓箭手相衬着藤牌手,
二层兵鸟枪手拧着眉毛瞪着眼睛点火绳.
这三层兵刀枪棍棒来回摆,
观四层马步儿郎腆胸叠肚手拿着短刀逞英雄.
观东方青龙马相衬着花斑豹,
观南方赤兔马相衬着马桃红,
观西方白龙马相衬着一匹银雪赛,
观北方乌骓马相衬着马乌龙.
观东方大砍刀那青龙刀是刀如偃月,
观南方夹钢斧月牙斧斧砍如风,
观西方亮银枪枪衬着银战杆,
观北方托天叉五股叉混海蛟龙.
观东南流金E渗金挝是龙泉宝剑,
观东北伐龙锤渗金锤锤似流星,
观西南竹节鞭雁翎鞭是鞭似豹尾,
观西北熟铜锏凹面锏耀眼光明.
观东方甲乙木是绿旗招展,
观南方丙丁火红旗遮蒙,
观西方庚辛金白旗好象银雪夜,
观北方壬癸水皂边儿旗墨把它染成,
观中央戊己土黄旗高挑,
在那刁斗上坐定了一名兵.
手拿令旗滴溜溜儿的转,
调动了疆场上的百万兵.
这秦二爷看罢就下了马,
眼望着山东紧下泪横.
他开言便把天伦叫,
说:"养儿的爹娘你在上听."
说:"人家养儿防备老,
您老人家养儿是竹篮打水落了一场空.
实指望我做高官哪增光耀祖,
我是没有想到在这沿海登州遇见杨龄.
那靠山王摆下一个凶恶的阵,
要害孩儿我的命残生.
磕罢了一个头儿算尽孝,
磕罢了两个头儿算尽忠.
一连磕了头三个,
我又算有孝是又算尽了忠."
磕罢了仨头是忙站起,
是忙把那靴子沾了龙镫.
衽镫扳鞍他上了马,
他是眼望着黄骠把话明:
说:"你今天驮出我这正东,正西,正南,正北,东南,东北,西南,西北,
刀,枪,剑,戟,斧,钺,钩,叉,鞭,锏,锤,棍,E,棍,槊,棒,拐子,
流星四门兜底锁子八卦连环阵,疆场以上我算你立了功."
说:"你今天要驮不出我正东,正西,正南,正北,东南,东北,西
南,西北,刀,枪,剑,戟,斧,钺,钩,叉,鞭,锏,锤,抓,E,棍,槊,
棒,拐子,流星四门兜底锁子八卦连环阵,熟铜锏下我砸上你肉囊!"
这匹马能通人性是懂得人语,
它是"咴儿咴咴儿"大叫好几声.
这一嘶秦二爷把精神抖,
忽听得弓弦响一声.
举目留神抬头看,
刁斗上坠落一名兵.
鲜血溅满了流平地,
他的左目以上带着雕翎.
四面八方的兵大乱,
在那西南方闯进了一位美英雄.
您要问来的是哪一个,
这王伯当闯进了阵内是救了秦琼.
这秦琼观阵是一个小段儿,
我念诸君加官晋禄指日高升.
