你心里不明又何必点灯,
狠风骂雨你斋的是什么僧!
大斗小称你吃的是什么素!
不孝顺爹娘你念的是什么经!
话说莲花湖代管着池州县,
那池州县辖管着何家营.
何家营住着一位何屠户,
每日里宰杀他苦度营生.
虽然做地是杀生买卖,
他平易近人忠厚老成.
你要是称他一斤多给四两,
你要是称他二斤多给上半斤还有余零.
雪白的银子他赔了一个净,
惊动了他的贤妻就把话云:
开言便把那夫君来叫,
尊一声奴的丈夫请你是听.
要宰猪,将我们那大母猪来宰,
宰了猪肉好度营生.
何爷闻听说我知道,
不用贤妻你再叮咛.
那位何爷手中拿起来了钢刀一把,
腰里别上捆猪绳.
翻身跳进了肥猪圈,
将大母猪按倒,上了绑绳.
一锅凉水未温热,
惊动了五个毛团小畜生.
大猪要救生身母,
口叼钢刀快如风;
二猪要救生身母,
用牙嗑断捆猪绳;
三猪要救生身母,
叼起砖头往锅里扔;
四猪要救生身母,
它把那血盆撞了一个粉碎伶仃.
就数那五猪年纪小,
双膝跪倒涕溜伶.
开言便把那何爷叫,
尊一声何爷,请你是听:
要宰猪,将我们哥五个来宰,
宰了猪肉你好度营生.
何爷闻听吓了一跳,
壮着胆子把话云:
你们五个毛团能宰上多少肉,
那大母猪能宰上八十还有余零.
五猪闻听掉下了那伤心的泪,
尊一声何爷,请你是听:
我大哥能宰上四十来斤肉,
我二哥能宰上三十还有余零,
我三哥能宰上二十来斤肉,
我四哥能再上二十还有余零.
就数我五猪年纪小,
我是连皮带骨十斤还有余零.
请你合一合来算一算,
哪一头重来是哪一头儿轻.
何爷闻听把头儿低下,
止不住地肚内他暗分明:
它们披毛带掌都能行孝,
我的娘生了我,落得一场空.
不如我把那家业舍,
深山古洞去修行.
他就不会行路就强行路,
不能登程他就强登程.
走一山,又一山,山山不见,
走一岭,又一岭,岭岭见层.
有朝一日那何爷归山内,
他在深山古洞去修行.
白天念一本是解缘的咒,
夜里念一本是金刚经.
颂经圆满是一朵莲花平地起,
将何爷托至在半空中.
你要问那何爷是哪一位?
他本是十八罗汉第二名.
你要问五猪是哪几个?
他本是上天里造孽的五条叶龙.
你要问那老母猪是哪一个?
她本是前世里打骂公婆的妇人脱生.
我一言唱不尽那五龙捧生一古段,
我祝各位加官进爵指日高升!
