版本1

那庄公闲游出趟城西
看见了人家骑马我就骑着驴
扭项回头瞅见一个推小车的汉
要比上不足也比下有余
打墙的板翻上下
谁又是那十个穷九个富的
若是要饱还是您的家常饭
要暖还是这件粗布衣
那座烟花柳巷君莫去
有知疼着热是结发的妻
人要到了难中拉他一把
人要到了急处别把他来欺
要远看青山一块石
那近瞅松林长不齐
十个指头伸出来有长有短
那树木琅琳有高有低
在那山上的石头多玉石就少
世界的人多君子稀
劝君没了钱别卖您的看家狗
有了钱别娶活人的妻
要屈死三分别去告状
宁饿死别做犯法的
要三条大道在当中间走
那曲曲弯弯使不得
那天为宝盖地就为着池
人生在世界上混水的鱼
那父母养儿鱼惯着子
有子孝贤孙水养鱼
弟兄们要相和鱼帮着水
妯娌们要和美水帮着鱼
您要生了一个孝顺的子
您叫他往东他不往西
您要生了一个忤逆的子
您叫他打狗他去追鸡
人要到了十岁在父母院里过
人要到了二十花开了枝
人要到了三十花正旺
人要到了四十花谢了枝
人要到了五十容颜改
人要到了六十白了须
七十八十争来的寿
要九十一百古又稀
那个阎王爷比做打鱼的汉
也不定来早与来迟
今天脱去的鞋和袜
不知到了明日清晨提不提
那花棺彩木是量人的斗
死后哪怕您是半领席
空见那孝子灵前奠了三杯酒
怎见那死后的亡人把酒吃
您就空着手儿来就得空着手儿去
徒剩下那万贯家财拿不得
若是趁者胸前有口气儿在
您得吃点喝点乐点行点好积点德
都是赚的

版本2

天为宝盖地为池,人生世上浑水的鱼.
父母养儿鱼拴着子,子孝孙贤水养鱼.
弟兄们要相合鱼儿傍着水,妯娌们和美水帮着鱼.
人生在世非容易,气似清风肉化泥.
龙游浅水遭虾戏,虎落平阳就被犬欺.
得了势的狸猫它患如虎,落了魄的凤凰就不如鸡.
猛虎岂在当到卧,困龙也有上天时
.攒下了金山催命的鬼,交下了朋友是护身的皮.
伸出了十指是有长有短,树木郎琳是有高有低.
在这山上石头多玉石少,世间人多君子稀.
我是劝诸位:没有钱别买您那看家狗,有了钱别娶这活人的妻.
屈死三分别告状,宁饿死别做这犯法的.
三条大路当吧间儿走,曲曲弯弯使不得.
阎王爷好比那打渔的汉,无常小鬼是钩鱼的食.
昨一晚脱下这鞋和袜,不知道那今日清晨提不提.
花棺彩木量人的斗,死后只剩下半灵犀.
空见那,孝子在灵前点了三杯酒,谁见那死去的亡魂他把酒吃.
我是劝诸位,趁着胸前有口气儿在,积点儿德为点儿人来修点儿好这是赚的.
我一言唱不尽劝人方一个古段了我是愿诸位,合家欢乐是福寿天齐.
