版本甲

福自天来喜冲冲,福禄善庆插玉瓶.福如东海长流水,恨福来迟身穿大红.
鹿行小道连中三元,鹿叼灵芝口内含.鹿过高山松林下,六国封相作高官.
寿星秉手万寿无疆,寿桃寿面摆在中央.寿比南山高万丈,彭祖爷寿抵八百永安康.
喜花掐来戴满头,喜酒斟上瓯几瓯.鹊雀落在房沿上,喜报三元独占鳌头.
值得注意的是:
第二行"鹿叼灵芝口内含"的内一般唱作 n-ui "呢"的声母加上"瑞"的韵母.
第二行"六国封相作高官"的六一般唱作"禄".这样唱是为了符合"福,禄,寿,禧"的格式.

版本乙

福字添来喜重重,福缘善庆降瑞平.福如东海长流水,恨福来迟身穿大红.
禄星笑道连中三元,鹿衔灵芝口内含.路过高山松林下,六国封相作高官.
寿星秉手万寿无疆,寿桃寿面摆在中央.寿比南山高万丈,彭祖爷寿活八百永安康.
禧字花儿掐了来戴满头,喜酒斟上瓯几瓯.喜鹊鸟儿落在房檐儿上,喜报登科独占鳌头.

版本丙

另外,张次溪先生的<人民首都的天桥>一书中还记载了另一种版本,文字上稍有出入,可作参考,原文如下:
一,福字添来喜冲冲,福缘善磐阡在玉瓶,福如东海长流水,恨福来迟身穿大红.
二,鹿行小道连仲三元,鹿叼灵芝口内含,路过高山松林下,六国封臣作过高官.
三,寿星秉寿万寿无疆,寿桃寿面摆在中央,寿比南山高万丈,彭祖爷寿活八百永安康.
四,喜花掐来戴满头,喜酒斟上呕上几呕,喜鸟儿落在梅花上,瞧的是喜报三元独占鳌头.
